descargar Python 3.12
java JDK 17 O 21 (versión mas reciente)
instalar whisper:
py -3.12 -m pip install openai-whisper
instalar pytouch:
py -3.12 -m pip install torch torchvision torchaudio


FFMPEG
Una vez extraído, ve a la carpeta C:\ffmpeg.
Entra en la subcarpeta bin.
Copia la ruta completa de esa carpeta. Debería ser: C:\ffmpeg\bin.
Presiona la tecla de Windows, escribe Variables de entorno y selecciona "Editar las variables de entorno del sistema".
Haz clic en "Variables de entorno...".
En la lista de arriba ("Variables de usuario"), busca y selecciona Path.
Haz clic en "Editar...".
Haz clic en "Nuevo" y pega la ruta que copiaste: C:\ffmpeg\bin.
Haz clic en "Aceptar" en todas las ventanas.
